Я бы поостерегся говорить, что Эстония бюрократически зарегулирована прямо во всех секторах - это было бы за уши притянуто - но вот в финансовом секторе 100%. Максимально жесткие законы, куча придирок, много входят в детали. Раньше говорили: "Глупые московские законы выполняются с немецкой точностью". Теперь с перегибом выполняются законы европейские. И это при том, что банки сами этих же контролеров (Финансовую инспекцию) и содержат. При том, что фининспекция попадала в скандалы по типу Danske Bank, одновременно она не пускала предпринимателей в инвестиционные фонды (Олари Таала в свое время "наклоняли" очень сильно)У них есть право не утверждать состав финансовых институтов, состав советов и управляющих органов людей, которых они по каким-то причинам считают туда не подходящими. Это ничего нового, это уже довольно старая история. 

Что касается других, нефинансовых секторов, то я бы поостерегся, потому что у меня нет таких данных, чтобы там просходило нечто похожее на то, что происходит в финансовом секторе. А может и есть - Бог его знает.

создать фирму у нас легко и быстро действительно - это не проблема. Но если у вас есть лицензионна ядеятельность - это уже порблема. если у вас санитарные условия, это уже проблема. Это уже на подрядок выше надо соблюдать правила. 

Я уже так сказать доволньо давно отношусь к этому скептически т.к. на самом деле здесь действует поговорка: "Американцы инновируют, китайцы копируют, а Европа регулирует". А мы как я уже вначале сказал, с особым рвением исполняем эти все правила и всегда их трактунем не в пользу клинта. Не впользу предпринимателя, не в пользу институтов, не в пользу каких-то там действий. 

В какой-то степени и влияет, особенно влияет на наших, кто через это проходит. Те, которые первый раз приходят, они более оптимистчны, т.к. начинающие. А те, кто уже второй раз приходят, чтобы получить по горбу, они уже не хотят. Они начинают остерегаться или ищут места, где легче. Мы же сейчас видим наши лесопромышленники почему-то в Латвию все устремились. Потому что в открытую говорят: там легче, там проще. У нас же не только регуляторы: есть еще NIBMY и BANANA (то есть, нимби в кубе). Нкогда ничего не строить нигде. Это Мы уже вышли на эту стадию - там всегда найдутся активисты, которые к этому приложат руку. У нас целый ряд законодательных регуляций принят, который им на руку. Громадные инвестиции может остановить одним мановением руки, потребовав защиты заявки - и все

